Genç yaşına rağmen,
hat sanatın oldukça kuralcı.
Acaba bunu defter usulü mü demeli,
yoksa sadece ödül almak için mi yapılmış?
Sıradanlık duvarını aşmayı denedin mi hiç?
Eika Ödül Töreni
Kusura bakmayın, Müdür Bey...
Salonu yıllardır yönetmek,
keskin bir göz kazandırdı bana.
Ve senin hat sanatın tamamen sıradan.
Bak, şu fotoğrafları çektim az önce...
Hey! Handa!
Hat sanatımın nesi var?!
Ne yapıyorsun sen, aptal?!
Bırak beni! Beni böyle aşağılayamaz!
Ne kadar çabaladığımı bile bilmiyor!
Ah!
1 Yeni Mesaj
Kawafuji'den
Konu [Yok]
Ada nasıl?
Pek bir şey yok...
Havalimanı
Gotou Otobüsü
14/6-31/7 arası çalışır
*1-7 numaralı otobüsler sadece 14 Haziran-31 Temmuz arası çalışır
Not: Uçuşlar durdurulursa otobüs seferleri de iptal edilebilir.
Burada kimse yok mu?
Barakamon
Baraka Kodon
Çeviri:
Neşeli Çocuk
Haneda Havalimanı: SNA033 kalkış 10:00
Nagasaki Havalimanı: varış 11:50
Nagasaki Havalimanı: AHA 4674 kalkış 13:20
Fukue Havalimanı: varış 14:00
Fukue Havalimanı'nda taksiye bin.
Haritadaki yere vardığında,
Köy Muhtarı Kido Yuujirou ile iletişime geç.
Kaba davranma.
- Seimei
Şanslısın, evlat!
Ben gelmeseydim,
Nanatsutake Köyü'ne varman yarım günden fazla sürebilirdi!
Ha?
Yarım günlük yürüyüş olabilirdi!
Ah, dediğini anlayamıyorum.
Ha?! Ne diyosun sen?!
Ha?!
Senin dediğinden hiçbir şey anlamadım.
Her neyse. Onu görmezden geleceğim.
Burada hiçbir şey yok...
Şuna bak, evlat!
Deniz! Deniz!
"Deniz"?
Ah...
Ne düşünüyorsun?
Torunum denizi çok seviyor.
Görünce sevinçten çığlık atıyor.
Düşünecek ne var?
Sadece okyanus işte...
Belki de güzel görünmüyor çünkü kalbim katılaştı?
Ah, kaburgalarım...
Seni buraya kadar getirebilirim.
Tarlaya gitmem lazım.
Tamam...
Deniz sana güzel görünmüyorsa evlat,
kalbin katılaştığı için değil.
Sadece öğleden sonra bulutlanıyor da ondan.
Ah... demek öyle.
Deniz, özellikle de kalbin katılaştığında, görmeye değer.
Sen bunu göremiyorsun işte.
Kijima Nakliyat
Handa-san!
Handa-san?
Handa-san! Kijima Nakliyat!
Geldim!
Ha?
Kijima Nakliyat!
Hepsi bu kadar olmalı.
Ah, içeri taşımama yardım eder misiniz?
Bizim şirket böyle hizmet vermiyor.
Peki, ben gidiyorum.
Rakip olmayınca müşteri hizmetleri de kötüleşiyor.
Seni bekliyordum.
Şey, yani...
Muhtar?
Tokyo'dan uzun bir yol geldin, değil mi?
İşte ev anahtarın.
Burada hiç otobüs, tren falan yok mu?
Günde bir kere otobüs geçiyor.
Taksi çağırabilirsin ama pek fazla yok.
Kasabaya gitmen gerektiğinde arabamı ödünç alabilirsin.
Her neyse, bir hafta kadar beni rahat bırakır mısın?
Kendimi yazmaya vermek istiyorum.
Tabii, anladım.
Dur, anahtarı ben deneyeyim.
Yazmak için istediğin kadar zaman ayırabilirsin.
Yemek konusunda da endişelenmene gerek yok.
Ha, bu kadar kolay mı?
Şey...
Burada kimse yaşamıyor, değil mi?
Evet, doğru.
Bir şekilde tuhaf bir şekilde yaşanmış gibi hissediliyor.
Ha?
Şşş!
Sen... Sen sadece hayal ediyorsun, gerçekten.
Tılsımlar mı?!
Ah, onları dert etme.
Onlar sadece tılsım.
Bir hela...
Bu da ne?
Daha önce dengeli baca sistemli banyo ısıtıcısı kullanmadın mı?
Alevi yakmak için bunu çeviriyorsun.
Gördün mü?
Böyle bir yerde mi yaşamam gerekiyor?
İyi misin?
İyiyim.
Burada kesinlikle bir şey var...
Beni buldun!
Muhtar! Bu çocuk da kim?!
Köyün yaramazı işte.
Görünüşe göre bu evi üssü yapmış.
Üs mü?
Daha çok bir koloni gibi, aslında.
Ah, bu daha da anlamsız oldu.
Çok özür dilerim.
Ona gitmesini söyledim ama...
Hey, amca! Sen bir Junon Çocuğu musun?
Ha?
Naru! Böyle sorular sormak kabalık.
Ama Miwa abla dedi ki,
Junon Çocukları çok havalı görünürmüş.
Bu adam çok havalı görünüyor,
o yüzden o bir Junon Çocuğu!
Tamamen yanlış sayılmaz,
ama bu bey bir hat üstadı.
Oh! Anladım, Köy Muhtarı!
O aynı zamanda hat sanatı yapabilen bir Junon Çocuğu!
Hayır, bu yanlış!
Bence hala bir Junon Çocuğu.
Ama artık ona "çocuk" diyemeyeceğin bir yaşta, anlıyor musun?
Hey.
Ama televizyondakiler yaşlarını olduğundan küçük göstermiyorlar mı?
Miwa abla dedi ki...
Hey.
Eh, işlerine geldiği gibi numara yapmak işlerinin bir parçası olabilir.
Oh! Ve "kovboylar" yaşlı olsalar bile "boys" olarak kalıyor!
Bunun için özür dilerim.
O çocuk hiç dinlemez.
Ah, siz de gidebilir misiniz?
Kilitlemiş mi?
Kahretsin!
Burası onun "üssü" ha? Hiç de değil.
Ama buranın az çok yaşanabilir bir havası olması benim için şans oldu.
Ben de yazmak istiyorum!
Buraya nasıl girdin?!
Kendini ne sanıyor? Bir ödül kazandı diye.
Sergi salonu müdürünü yumrukladı.
Artık hat sanatı dünyası için ölü sayılır.
Hiç görgü kuralları yok.
Onunla konuşma. Senin de onun gibi olduğunu düşünebilirler.
Onunla hiçbir işin olmasın.
Bahar Yaz
Sonbahar Kış
Sağır Kulaklara
Dualar
Bağımsızlık Ve
Öz Saygı
Her Tarafta
Düşmanlar
Kahretsin!
Sürekli dikkatim dağılıyor!
Bu evde bir su ısıtıcısı var mı?
Corn Cones'ı böyle üst üste yemelisin!
Metabolik sendromum var, ben tek tek alayım.
Hey.
Oh! Handa-sensei!
Parmak mısır ister misin?
Döndür, döndür...
Yaşasın! Yeni bir teknik!
Bu oldukça havalı, Naru!
Bana da öğret.
Böyle hat sanatı yapamam.
Odaklan... odaklan... odaklan...
Nasıl?!
Kotoishi
Naru
Bak! Oldukça iyi, değil mi?
Bir şey yazabileceğini söyledim mi?
Bu kadar gergin olma, Junon Çocuğu.
Söyledim ya, ben Junon Çocuğu değilim.
Tıpkı senin "Kotoishi Naru" adın olduğu gibi...
Benim de bir adım var.
Adımı nereden biliyorsun?!
Medyum musun sen?!
Gerçekten bu kadar aptal mısın, yoksa beni öyle mi sanıyorsun?
Ben de senin adını biliyorum, Junon Çocuğu!
Eh, aferin sana.
Benim adım...
Şey, yani...
Köy Muhtarı daha önce demişti ki...
Vay canına!
Oldukça eski moda bir farkına varma ünlemi...
Junon Takeo!
Handa
Seishuu
Handa Seishuu.
Junon'u geçtim, Takeo nereden çıktı?
Bu tam bir ortaokul mahlası gibi!
Buna "takma ad" denir!
Harika! Hocam, senin kaligrafin gerçekten çok iyi!
Öyle olması gerek.
Tıpkı okuldaki öğretmenimin yazdığı gibi.
Senin kaligrafin aşırı kuralcı.
Buna defter usulü mü demeli bilemedim...
Senin kaligrafin tamamen sıradan.
Ah, doğru! Akşam yemeği için, Muhtar—
Ne yapıyorsun sen?!
Bu kadar güzel yazmak için çok uğraşmıştın!
Kes sesini!
Benim yazım hakkında ne biliyorsun ki?!
Hiçbir şey bilmiyormuş gibi konuşma!
Ah!
Hey!
Berbatım...
Yetişkin bir adam, biri tam isabet vurdu diye neden böyle tepki verir ki?
Ha? Bir adaya mı gidiyorsun?
Neden böyle bir şey yapasın ki?
Babam dedi ki... kafamı dinlemem gerekiyormuş...
"Bir hattat olmaktan öte, insan olarak bile hâlâ eksiklerin var," dedi.
Ne gülüyorsun öyle?!
Kawafuji
Sanat Evi
Baston kullanan yaşlı bir adama vurdun. Hiç acıman yok.
Özür dileyebilirsin, biliyorsun.
Asla dilemem!
Babam ve o ihtiyar hiçbir şey anlamıyor.
Temel kurallara bağlı kalmakta ne yanlış var?
Bak...
O şekilde hat yazmak
sana zevk veriyor mu?
En güzel yazı temel kurallarla yazılandır, bu kesin.
Bunda yanılmıyorum.
...en önemli şey...
En önemli şey ne?
Şarkı söylediğimi duydu mu?!
Ee? En önemli şey ne?
Ee? Ee? Ee?
Ne istiyorsun?!
Özür dilemeyeceğim!
Neden özür dilesin ki?
Seni rahatsız eden bendim.
Neyse,
Senin sözlerini yeniden yazmayı denedim.
Ama senin gibi yazamadım.
Özür dilerim!
Hey...
Yanlış bir şey yapmadın ki.
Yani, beni affettin mi?
Evet...
Affedilecek bir şey bile yok.
Çok şükür!
Beni affettiğine çok sevindim!
Senden özür dilemekten çok korkuyordum.
Ama şimdi yaptığıma çok memnunum.
Sana bağırdığım için özür dilerim.
Hm?
Hiçbir şey!
Hadi, kalk artık.
Tamam!
Yine de bunu yazmak için çok çalıştın.
Yok, kolaydı!
Tıpkı yazı defterindeki gibi yazıyorsun!
Bunu niye yaptın ki?!
Özür dilerim, refleks işte.
Neyse, niye üzüldüğümü anlamıyorsun bile.
Bu sadece bir hatır çalışması,
yani atılacak bir şey—
Önce sen bana yaptın!
Ha?
Sensei?
Sen—
Beni böyle korkutma!
Öldün sandım!
Bu ağır kıyafetlerin altında öleceğim.
Şehirli insanların derdi bu işte!
Öyle olunca...
Böyle yap!
Bu da ne böyle?!
Önce tişörtünün yakasını kapat.
Sonra tişörtünün altına hava doldur.
Sonra da yüzersin!
İstemeyerek de olsa etkilendim.
Hep bu kadar derin suda mı yüzüyorsun?
Evet!
Çocukluğun gücü korkunç gerçekten.
Hey, Sensei! Sana çok güzel bir şey göstereceğim!
Ha?
Şu duvarı tırmanırsan,
harika bir gün batımı görebilirsin!
Bir dakika bekle!
Bu suru mı tırmanıyorsun?
Evet! Görmek için tırmanmalısın.
Gün batımını görmeme gerek yok.
Gökyüzüne bak.
O bulutların arasından hiçbir şey göremezsin.
Tırmanıp bakmadan bilemezsin.
Denemezsen, göremezsin.
Dikkat et!
İyiyim. Sadece acele ettim.
Ben de geldim!
Acele et, Sensei!
Buraya tırmanmazsan,
hiçbir şey göremeyeceksin!
Sen
vasatlık duvarını aşmayı denedin mi?
Gördün mü?
Güzel değil mi?
Evet...
Gerçekten öyle.
Geri döndün!
İlk Köylü?
Dede!
Bu senin deden mi?
Aynen öyle!
Hey, Sensei!
Çabuk aşağı in yoksa
kutularını ben açarım!
Ha?! Neden?!
Taşınıyorsun, ben de yardıma geldim!
"Yardıma"?
Tokyo'dan mısın?
Epey uzakmış.
Kendimizi içeri alıyoruz.
Ah, tabii.
Hadi! Sen de, Sensei!
Deden mi çağırdı onları?
Ha? Hayır, çağırmadı.
Herkes nakliye kamyonunu görüp
kendiliğinden geldi.
Buralara pek taşınan olmaz.
Ama beni tanımıyorlar...
Onlara bunu yaptıramam...
Vay, ne kadar da yakışıklı bir delikanlı.
Geç kaldığımız için özür dileriz.
Hina!
Sensei, sana tanıştırayım!
Bu benim arkadaşım, Hina!
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hina biraz utangaçtır!
Yani seninle konuşmamalı mıyım?
Şimdi ne?!
Görünüşe göre Hina, ona dikkat etmeni istiyor.
Anlıyorum... Bunun için özür dilerim.
Ha?! Neden?!
Hina mutlu olduğunda bile ağlıyor.
Bununla başa çıkmak zor!
Popo dürtmesi!
Savunmasız kalmıştın!
Hey! Kenta!
Sınıf toplantısında da söyledim,
popo dürtmesi yasak!
Kes sesini, pis kokulu sigara adam!
Özür dilerim.
O herife ne söylersem söyleyeyim,
düzelmeyecek.
İyi misin?
İyiyim—
Bu kim?
Şube okulunun baş öğretmeni.
Merhaba.
Ah, yakışıklı birinin rezil olmasından
daha komik bir şey yok.
Seni...
Kutuları içeri getirebilir miyiz?
Ah, tabii.
Sensei, sonra görüşürüz!
Evet...
Oh, hey, Kawafuji...
Evet.
Sanırım babamın beni bu adaya göndermesinin
bir nedeni varmış.
Eğer güzel bir şey yazarsam,
sergilenmesi için gönderirim.
O zaman yardım edebilirsin.
Ayrıca...
Müdüre benim adıma özür diler misin?
Ben de hatalıydım...
Kendim mi yapacağım? Yok ya, daha hazır değilim...
Bu adada mı?
Evet.
EĞLENCE
Sanırım bir şekilde idare ederim.
Ah...
Sana...
champon getirdim...
Korkunç...